现在 我们继续学习建立决策树
我们的算法很简单
浏览每列给出的可能的分法
计算其信息增益
并选择信息增益最大的分法
现在 我们来计算父结点的熵 也就是这一列的数据
我们将计算图标这一列的熵
这里有三个 Pokemon Go
两个 WhatsApp 和一个 Snapchat
其熵为负六分之三
乘底数为 2 真数为六分之三的对数函数
减六分之二
乘底数为 2 真数为六分之二的对数函数
minus one over six,
减六分之一
乘底数为 2 真数为六分之一的对数函数
结果为 1.46
现在 如果我们将其按性别划分
we get two sets,
将得到两个集合
一个包含一个 Pokemon Go 和两个 WhatsApp
另一个包含一个 Snapchat 和两个 Pokemon Go
这两个集合的熵均为 0.92
因此子结点熵的平均值也为 0.92
信息增益为 1.46 减 0.92
为 0.54
如果我们按照职业分
一个集合中包含三个 Pokemon Go
另一个集合包含两个 WhatsApps 和一个 Snapchat
第一个集合的熵为 0
第二个集合的熵为 0.92
因此子结点熵的平均值为 0.46
其信息增益为 1.46 减 0.46 即 1
总结可得 按性别分的信息增益为 0.54
按职业分的信息增益为 1
按照算法 选择信息增益大的
即为按职业分类
按职业分将得到两个集合
第一个集合很棒
因为每个人都下载 Pokemon Go
对于第二个集合 我们可以再次优化
我们可以将第二个集合按性别再分
之后 两个集合的结果都很棒
其中一个集合中 每个人都下载 WhatsApp
另一个集合中 每个人都下载 Snapchat
现在 我们的决策树就完成了
如果我们想利用连续特征而非离散特征
我们还可以继续进行
首先想一下其中的细节
最根本的 是要想清楚所有可能的水平切法和垂直分法
看看哪种分法的熵最大
然后在建立决策树时反复迭代
这里我们可以看到 我们的垂直切线在横坐标 5 处
水平切线在纵坐标 7 处
最后一道水平切线在纵坐标 2 处
最终就得到了有两部分数据的决策树